반갑습니다. 차트 쉽게 알려주는 남자
쉽 알람입니다.이 영상에서는 실제로
제가 오늘 하루 동안 트레이딩하는
모습을 전부 보여 드릴 겁니다.
트레이딩을 하기 전에 루틴과 실제로
진입하고 종료하는 포인트 그리고
발생하는 수익과 손실을 전부
실시간으로 공개할 겁니다.
저는 7년 넘게 트레이딩을 하고 있고
이번 7월 달에만 84만 달러 하나로
약 12억 원을 벌었습니다. 그리고
현재 거래소에서 최고 높은 호의
VIP 레벨인 슈프림 VIP를
유지하고 있고이 등급을 유지하기
위해선 월 5억 달러 즉 하나로
7,억 원 가량에 거래를 해야 유지할
수 있습니다. 저 혼자 하루 평균
233억 원을 거래하고 있다고
생각하시면 됩니다. 추가로 절대로
조작을 할 수가 없는 거래소에서 2주
동안 정식으로 열린 거래량 대회에서도
2억 4천만 달러 하나로 3,400억
원 가량의 거래를 했다고 증명할 수
있습니다. 그 어느 누구보다 매매를
많이 했다고 말할 수 있겠죠. 그리고
오늘이 영상에서 제가 실제로 매매한
과정을 실시간으로 공개할 겁니다.
마치 여러분들이 제 옆에서 직접
트레이딩을 배우는 것처럼요. 누구보다
많이 트레이딩을 해봤던 경험을
조금이나마 여러분들이 간접 체험할 수
있을 겁니다. 그리고 누구보다
꾸준하게 수익을 내고 있는 방법을
이번 영상에서 여러분들께 모두 공개할
겁니다. 그러면 바로 트레이딩 세팅
과정부터 시작하겠습니다.
우선 첫 번째로 저는 모든 종목을
트레이딩 뷰 차트로 분석하고
세팅합니다. 그리고 우측 상단은 제가
실제로 사용하는 거래소인
바이비트입니다. 아까 말씀드렸던 최고
높은 등급의 VIP 레벨을 가지고
있는 곳이에요. 그리고 마지막으로 제
거래를 기록할 공간을 우측 하단에
열어 두었습니다. 이곳에 제가 오늘
매매하는 내역을 빠짐없이 기록할
겁니다.
저는 오늘 비트코인과 이더리움을
중점으로 매매할 겁니다. 제가 가장
많은 시간을 하해해서 분석했던
종목들이고 모든 코인 마켓에서 가장
많은 거래가 활성화되는 종목입니다.
차트 분석은 대중들의 심리가 겹칠수록
잘 적중하기 때문에 거래량이 몰리는
종목을 골라야 합니다.이 두 종목이
가장 적절하죠. 그럼 지금부터 제
거래 방식에 대해서 설명드리겠습니다.
저는 모든 기술적 분석을 활용해서
매매합니다. 기본적으로 거래량,
추세선, 채널링, 피부나치, 엘리트
파동, 프라이스 액션, ICT를
베이스로 합니다. 하지만 오늘 실제
거래에선 제가 어떤 기술적 분석을
활용할지는 저도 몰라요. 상황에 따라
적절한 기술적 분석 도구를 활용할
예정입니다.이 부분은 조금 뒤에 나올
실시간 거래 파트에서 더 자세히
다루겠습니다. 현재 시각은 오후
5시입니다. 지금부터 실시간
트레이딩을 할 예정이고 진입부터
종료할 때까지 제 사고 과정을 모두이
영상에 담을 겁니다. 오늘 제가 보여
드릴 매매는 단타 매매입니다. 1분
안에 끝날 수도 있고 장 상황에 따라
길면 몇 시간씩 끌고 갈 수도
있습니다. 그러면 바로 매매 세팅
들어가겠습니다. 매매에 들어가기 전에
오늘 시장 상황과 우위에 있는
방향성을 살펴봐야 됩니다. 인베스팅
닷컴에 따르면 오늘 중요 이벤트는
신규 실업 수상 청구스 그리고
트럼프의 연설이 있네요.이 이
시간대에는 거래를 하지 않거나
보수적으로 임해야겠습니다. 그리고
차트 상황을 보니까 현재이 고점
트렌드라인을 기준으로 반등이 나오고
있습니다. 그리고 날봉에서 상승
장악형 캔들이 발생한 걸 보니까
오늘은 매수를 우선적으로 생각을
해야겠습니다. 그러면 분석을 하고
매매할 자리를 찾아보겠습니다.
자, 첫 번째 자리가 찾아왔습니다.
현재 비트코인은 어센딩 트레이앵글을
그리고 있죠. 그리고 좀 더 자세히
들어가면 횡보를 했던 구간의 상단
딱이 구간에서 지지가 나오고 있고이
매물대를 뚫으면서 FVG가
발생했습니다. 그리고 현재이 FVG와
매물대가 겹친 구간에서 반등이 나오고
있고 하락 트렌드 라인을 뚫어 준
상황입니다.이 구간에서는 상승을
보는게 훨씬 더 유리합니다. 대신이
상단에 하락 장악형 오더블록이
발생했으니 매수를 하더라도이 구간에선
한번 팔고 가는게 더 좋아 보이네요.
그렇다면이 트렌드 라인 아래로
내려오기 전까지는롱 포지션을 받다가
올라왔을 때 파는게 가장 정석적인
트레이딩 방법이 될 것 같습니다.
그래서 저도 매수에 한번 들어가
보겠습니다.
저는 매수 포지션 잡았고 손절은이
구간으로 잡았습니다. 왜냐 여기에서
상승 장각형이 발생하면서 크게 상승을
했고 다시 한번 더 이쪽으로
내려간다면이 트렌드 라인을 하방으로
뚫을 가능성이 굉장히 높기 때문에
타이트하게 손절 라인 잡았습니다.
그리고 수입 구간은이 윗구간으로
잡았는데 이거는 임시 방편일뿐
올라가는 형태를 보고 결정할
예정입니다. 하지만 손실 구간은
올리면 올렸지 더 내리진 않을
겁니다. 그리고 수수료가 없는 이유는
아까 말씀드렸듯 슈프림 VIP기
때문에 스스로가 없는 거예요.
자, 비트코인이 반등하고 있습니다.
자, 중간에 이런 빨간선 하나 그어
놨죠.이 이 구간이 의미하는 건
유동성을 먹는 자리이기 때문입니다.
이런 구간은 먹고 나서 떨어질 수도
있는 구간이라 체크를 해 둔 거고
저도 여기를 넘어갈 때 무빙을 보고
절반 정도는 정리할 수도 있을 것
같습니다. 일단 차트를 조금 더
지켜봐야 될 거 같네요.
비트코인이 제가 생각한 구간을 살짝
못 찍고 하락하고 있습니다. 그러면서
5분봉에서 하락 장악형이
만들어졌는데이 구원은 한 번 더
찍으면은 다시 한번 더 저항을 받을
수 있는 자리입니다. 그래서 저는
올라간다면 전부 다 익절하고 나머지는
본절을 걸어 두겠습니다. 그래서
하락할 수 있다는 걸 염두에 두고
본절에다가 스탄노스 걸어두고 한 번
더 올라가면 전부 다 익절할
예정입니다.
[음악]
자, 첫 번째 매매는 본절에
종류됐습니다. 생각한 구간들보다
조금씩 덜 도달하게 되면서 아쉽게
본절해 나갔네요. 하지만 괜찮습니다.
시세를 지킨 것만으로도 절반은 한
거니까요. 그럼 이제 다음 자리
찾아보겠습니다.
[음악]
자, 두 번째 자리를 찾았습니다.
현재 구간은 FBG가 생긴 구간과
저항이었던 구간이 뚫리면서 지지로
바뀌게 된 구간입니다. SR
플립이라고 하죠. 그래서 이런 구간은
반등이 나오기 좋은 구간입니다.
그래서 저는 지금부터롱 포지션에
들어갈 겁니다. 그리고이 상승이
시작됐던이 소파동의 저점 구간이
구간을 스탑로스로 가져가겠습니다.
여기가 뚫리게 되면 다시 한번 더
하락 추소로 전환될 수 있기 때문에
조심해야 되는 구간입니다. 그래서
지금부터 저는롱 포지션에
들어가겠습니다.
[음악]
자, 포지션이 전부 다 들어가줬고
천천히 지켜 볼게요.
[음악]
아까도 말씀드렸듯이 오더볼록 구간은
익절하기에 좋은 구간입니다. 그래서
저는 여기서 한번 반익절하고 나머지는
좀 끌고가 보겠습니다.
[음악]
자, 비트코인이 잘 반등하고
있습니다. 저점을 형성하고 올라가는
거기 때문에 손절 라인을 여기로 상향
조정할 수 있겠죠? 저는 상향 조정해
두겠습니다. 이럼으로써 리스크는 조금
더 줄어들었다고 보면 되겠죠.
비트코인이 갑작스럽게 펌핑이 나오면서
제 모든 물량은 익절이 나갔습니다.
생각을 했던 대로 매수 포지션이 훨씬
더 유리한 상황이라서 매수 포지션만
잡았는데 꽤 좋은 결과가 나왔습니다.
이번롱 포지션은 총 수익이
595.85달러로 5달러로 마감이
되었습니다. 이건 모두 스스로가
포함된 금액입니다. 자, 그러면 두
번째 매매가 마무리되었으니 이제 세
번째 매매 자리를 찾아보도록
하겠습니다.
[음악]
자, 일단 비트코인은 현재 거래량을
동반해서 상승해 주었고 매물대를 뚫어
주면서 FVG를 만들어 줬습니다.
그래서 만약에 내려오면 반등한다는
가능성을 보고 다시 한번롱 포지션에
들어가 볼 것 같습니다. 자리를 주기
전까지는 최대한 참아 볼게요.
[음악]
자, 현재 시각 오후 7시 20분
지나고 있고요. 자리를 주지 않고
비트코인이 올라가고 있습니다. 여전히
유효한 자리지만 일단은 주문을 취소해
두고 저녁을 먹은 후에 다시 한번
차트를 보겠습니다. 자, 밥 먹고
보니까 비트코인이 어센딩 트라이앵글을
상방 돌파했습니다. 그래서 여전히
매수 관점이 훨씬 더 위한 관점이
맞아요. 그래서 저도 다시 한번
롱포지션에 도전하려고 합니다. 그래서
낮은 타임프레임으로 보니까 하락
트렌드라인에 상방 돌파하고 하단의
상승력 오더 블록을 만들어 주면서
지지를 받고 올라가려는 무빙을
보여주고 있습니다. 그래서 저도
매수에 들어가려고 합니다.
[음악]
저는 비트코인롱 포지션을 샀고 아마이
포지션은이 고점을 돌파하는 순간 팔
거 같아요. 당연히 손절은이 상승력
오더블록이 뜬이 저점에다가 해두는게
맞습니다. 왜냐하면이 하락 트렌드
라인을 하방 돌파했다는 것과 같으니까
더 치고 내려갈 가능성도 봐야 돼요.
매수해 놨으니 천천히 지켜보겠습니다.
자, 비트코인이 약간 반등하고
있습니다. 근데 생각을 해 보니까
여기에 매물대가 하나 살짝
있더라고요. 그래서 저는 여기에서
절반 익절하고 나머지는 쪽 끌고는
쪽으로 관점을 살짝 변동해 볼까
합니다. 왜냐하면 여기 유동성을 먹고
다시 한번 하락할 수 있기 때문에
그래서 여기서 절반 입절하고 나머지는
끌고가 볼게요.
자, 정확히 찍어 주면서 저는 절반
익절을 완료했습니다. 나머지는 이제
본절에다가 걸어두면서 리스크를 아예
안 가지고 가려고 해요. 그러면
본전을 걸어두고 조금 더
지켜보겠습니다.
[음악]
비트코인이 계속해서 상승하고
있습니다. 근데 거래량 보니까 한번
크게 튀웠어요. 그래서 다시 한번
고점을 갱신했을 때 여기서는 한 번
더 막힐 가능성이 꽤 커 보여요.
그래서 저는 크게 옥심 부리지 않고
다음 고점에서 전부 다 팔도록
하겠습니다.
그리고 여기에 저항 오더블록도
있는만큼 한번 올라가면 욕심마 슈타는
것도 하나의 방법일 수도 있을 것
같아요.
[음악]
자, 비트코인이 목표값을 채워주고
전량 다 익절됐습니다. 매매일지를 써
볼게요. 방금 거래로 629.4달러를
4달러를 벌었고 오늘 총 수익은
81달러입니다. 제 오늘 거래는
여기까지 할 겁니다. 제가 생각했던
목표 수익을 오늘 다 받고 목표를
잃었다면 과감하게 차트를 꿀 수
있어야 됩니다. 오늘 매매는 2승
1무. 패배는 하지 않았지만 이걸
패배로 친다면 승률은 약 66% 정도
되고 총 수입금은 1,190달러 한면
약 160만 원 정도 벌었습니다.
오늘 매매는 정말 간단했어요.
첫 번째 매매는 간단했습니다.
매물대와 FVG가 겹치는이 구간에서
롱에 들어왔고 여기 유동성을 먹는
구간에서 익절하려고 했지만 다시 한번
내려오면서 본절로스가 터졌고 결과는
스스로만 지불한 셈이 됐습니다. 자,
두 번째 매매도 간단했습니다. 하락
트렌드 라인을 돌파했고 매물대와
FVG가 겹치는이 구간에서 다시
한번롱 포지션에 도전을 했고
5분봉에서 나타난 하락 장악형
오더블록에서 한 번 반익절하고
나머지는 유동성을 먹는 자리에서 전부
다 익절하면서 약 600달러 정도
수익을 받습니다. 자, 세 번째
매매도 정말 간단했습니다.이 이 하락
트렌드 라인을 벗어나고 반등하면서
나온이 상승 장각형 오더블록 여기를
리테스트하고 올라간 거 같길래 다시롱
포지션 들어갔고 이것도 마찬가지로
매물대와 유동성이 겹치는 자리에서
반익절하고 나머지는 5분봉 상에서
존재한 하락형 오더블럭과 1분봉에서
발생한이 오더블록을 보았기에 리스크
관리를 위해서 그냥 빠르게 익절
처리했습니다. 결과적으로 630달러
정도 수익을 받고 오늘은 총
1,190달러 정도 수익을 보고
매매를 마무리했습니다. 오늘 거래에서
사용한 기술적 분석은 총 세
가지에서네 가지 정도죠. 첫 번째로
트렌드 라인. 트렌드 라인을 벗어나면
추세 반전의 신호다. 두 번째로
오더블록. 제가 자주 사용하는
오더블록은 하락 장각형 그리고 상승
장각형에서 발생한 오더블록입니다.
하락 장악형은 이전 양봉을 전부 다
감싸는 음봉이 나타나는 형태고 이때
오더블록은이 양봉의 몸통의 크기만큼
형성됩니다. 이때 발생한 오더블록
구간은 가격대가 아래에 있으니까
당연히 저항으로 발생돼서 닿았을 때
하락이 나올 확률이 굉장히
높아집니다. 당연히 상승 장형은
반대로 음봉을 전부 다 감싸는 양봉이
등장인 형태고이 구간은지지 구간이
됩니다. 그래서 다시 한번 가격대가
닿았을 때 반등할 가능성이 높아서롱
포지션을 잡는게 훨씬 더 유리합니다.
오늘은 이걸 이용해서 세 번의 매매를
했고 2승 1무를 달성했습니다.
너무나 간단한 하루에 10분 정도만
공부하면 전부 다 여러분들도 익힐 수
있는 그런 방법이었고요. 오늘 제
매매 영상이 여러분들께 도움이
되셨으면 좋겠습니다. 그리고 앞으로이
시리즈는 여러분들의 호응이 좋다면
지속적으로 올릴 예정입니다. 그러니까
꼭 구독하셔서 다음 시리즈도 시청해
보시길 바랍니다. 오늘은 우더블록과
트렌드라인을 중점으로 했지만 다음
영상에서는 다른 기술적 분석도 사용할
수 있겠죠. 기술적 분석은 당연히
모르는 것보다 아는게 훨씬 좋습니다.
그러면 꼭 구독과 좋아요 눌러 주시고
다음 영상에서 뵙겠습니다.